Not a single Lithuanian says now that
Ни один литовец не говорит сейчас, что
Ukraine is our Lithuanian lands.
Украина - это наши литовские земли.
Give them all to us because there is
Отдайте нам их вообще все эти потому что
no potential.  To say this: there
потенциала нету. Говорить так: нечем
will be nothing to back this up, neither military power,
подкреплять будет это ни военной мощью,
nor mentality, nor the ambitions of this
ни менталитетом, ни амбициями этой
country.  Once again to you.  Why do you
страны. Ещё раз тебе. Ты почему
support this war?  Because
поддерживаешь эту войну? Потому что во
I am dominated by base barbaric
мне преобладают низменные варварские
instincts to seize territory.
инстинкты по захвату территорий.
to expand the
по расширению
country.  Salam aleikum,
страны. Салам алейкум,
brother.  Aleikum salam.  What is your sign?
брат. Алейкум салам. Что у тебя за знак?
This is some kind of pagan.  What are you, this
Это какой-то язычник. Ты что, этот
Russian community?  What?  What is this sign
русская община? Что? Что за знак у тебя
on your chest?   Pack
на грудь?
.  Svorok.
Своро. Сворок.
T is some kind of pagan Russian community.  Yes,
Т язычник русская община какой-то. Да,
nationalist.
националист.
No, why a nationalist right away?  What do
Нет, почему националист сразу? А что у
you have?  What is this sign?  Explain.
тебя? Что за знак? Объясни.
This is the first pagan god.  God of all
Это первый языческий бог. Бог всех
gods.  Take this T-shirt and put it on.  It's not nice
богов. Возьми, одень футболку. Некрасиво
to communicate like this, let's talk.  Interesting
так общаться и поговорим. Интересный
person, but put on a T
человек, но одень
-shirt.  Are you writing?
футболку. Пишешь?
No.  This is how he communicates.
Нет. Так общается.
Oh, are you this pagan or a [ __ ]?
О, есть то ты этот язычник или ктожник?
What?  You are a polytheist, a pagan.
Что? Ты многобожник, язычник.
No.  What is this little thing doing with you?
Нет. А что у тебя этот сворок делает?
What is
Что
this?  That is, the tattoo carries a
это? То есть татуировка несёт
certain meaning.  Which?  Which
определённый смысл. Какой? Который
is laid down in her by the
закладывает у неё
human carrier.  Well, that is, I,
человек носитель. Ну, то есть я,
in fact, founded this production.
собственно, я вот эту виробку заложил.
Meaning?  So what's the point?
Смысл? То какой смысл?
And instead of this bundle there should be a
А там вместо этого сворока должен быть
skull.  I didn't want the skull.  I
череп. Я не захотел череп. А мне
like Slavic mythology, and I decided to
нравится славянская мифология, и я решил
simply replace the skull with a svarog, without any
просто без каких-то там привязок
specific reference to any particular confession or
конкретно к какому-то рассповеданию либо
anything else.
чему-то ещё, просто заменить череп на
Understood.  Good meaning
сворога. Понял. Хороший смысл
tattoo.  Yes.  Where are you from?
татуировка. Да. Ты откуда сам?
I am from Novokuznetsk.   Is
Я из Новокузнецка.
this Kuzbass Kemerovo?  Yes.  Yes.  I have a
Это Кузбас Кемерово? Да. Да. У меня там
brother there in Novokuznetsk
в Новокузнецке брат
.  I'm in Lithuania now.
есть. Я то сейчас в Литве.
Oh, there are many brothers there.  Business of the deji.  Yes.
О, там много братьев. Бизнес дежи. Да. А
What do you communicate with here?
чём тут общаешься?
I talk about political topics.  Are you a
Я на политические темы общаюсь. Ты
politician or what?
политики или что?
No.
Нет.
If you tell me politically, if it’s
Если политически скажи, если вот
politically interesting, tell me, how do you
политически интересно, скажи, как ты
feel about Russia bombing
относишься к тому, что Россия бомбила
Grozny?
Грозней?
My grandfather is a
Мой дедушка
second cousin, a major
двоюродный генерал пол
general, and he signed the first and
генерал-майор, а он подписывал первую и
second Chechen campaigns.
вторую чеченскую компанию.
Who is your
Да кто твой
deshcheryakov?  You can
дещеряков? Можешь
google it.  I haven't heard of anything like that.
загуглить. Не слышно такого.
That's why, how and why it was there, I don't
Вот почему, как и зачем она была, я не
know.  I was little and did
знаю. Я был маленький и в историю особо
n’t really pay attention to history.
не вникал.
Well, this is a topic, I watched a lot of videos,
Ну, тема это, я много видео посмотрел,
well, documentaries from the
ну, таких документальных со стороны
Russian side, like, well, it’s clear,
России, как бы, ну, понятное дело,
there’s nothing, so to speak,
там ничего, так сказать,
specific, they liberated from what
конкретного освобождали от от каких
, it’s not clear what they liberated, it’s also
непонятно, что освобождали, тоже
not clear.  The money is just money from me,
непонятно. Деньги просто деньги от мои,
from my grandfather they freed me.  My grandfather
от моего деда освободили. У меня дед
died there for peace, for Kyiv, yes, he
погиб там за мир, за Киев был, да,
was a good man.
был.
Hey, are you talking about Ukrainian politics here
Э, а ты тут о политике Украина общаешься
or what?
или что?
Well, yes, about what worries and bothers me now
Ну да, о том, что меня сейчас волнует и
.  What worries you?  So,
забивает. А что тебя волнует? Так,
well, the number of dead people.
ну, количество мёртвых людей.
Do you think Russia was right to
Как ты считаешь, правильно ли Россия
attack Ukraine?
напала на Украину?
Yes.  Why is it dangerous?
Да. А почему опасный?
[applause]
[аплодисменты]
Why?  Well, you see, I don’t know the whole point from the
Почему? Ну я, видишь, я всю суть и
inside.  I wasn't there.  I
изнутри не знаю. Меня там не было. Я
can only rely on the
могу опираться только на то, что мне
information I am given.  You do not justify this information
дают информацию. Эта информация ты не
.  You say, yes, why,
оправдываешь. Ты скажи, да, почему,
like, you will support.  I'm not making excuses.
типа, ты поддержишь. Я не оправдываюсь.
I will explain my point of view to you in more
Я тебе свою точку мысли излагаю более
detail so that you
развёрнуто, чтобы ты
understand.  There was a genocide
понял. Был геноцид
of Russian speakers.  It was
русскоязычных. Он был
sponsored by some
проспонсирован какими-то там
states.
государствами.
[applause]
[аплодисменты]
I even know approximately that
Вот я даже знаю примерно, что ЧВК Вагнер
in 2014, the Wagner PMC, having changed into
в 2014 году, переодевшись в мирное в
civilian
гражданскую
clothes, created precedents in order to
одежду, создавала прецеденты для того,
, so to speak, light a fire in the
чтобы, так сказать, разжечь огонь по
villages.  All.
деревням. Всё.
What Wait, look, the fourteenth year of the
Какой Подожди, смотри, четырнадцатый год
PMC Vagne is not that it was the battles for the
ЧВК Вагне не то, что это она бои за
Lugansk airport.  I'll tell you
Луганский аэропорт была. Я тебе
a little bit.  I myself am originally from Gudermes.  I have
немножко. Я сам родом из Гудермеса. Я с
lived in Ukraine, in the city of Donetsk, since 2010.
2010 года жил в Украине, город Донецк.
When it started in 2014,
Когда в четырнадцатом году это началось,
I moved to Kyiv.  I currently live in Lithuania.
я переехал в Киев. Сейчас живу в Литве.
I was in
Я был в
Donetsk in 2014.  I lived there until July 2014
Донецке 2014 год. До июль 2014 года я
.  I had a store there.
там жил. У меня магазин был там.
Tell me what happened there, how did they oppress
Расскажи мне, что там, как притесняли
me as a Russian speaker?  At that time I
меня русскоязычным? Я по-украински тогда
understood a little bit of Ukrainian, but I couldn’t speak it
вообще понимал немножко, но говорить не
.   The
говорил.
villages were oppressed by uneducated
Притесняли деревнях необразованные такие
people, the same as those we have in Russia.  Which
же люди, как у нас в России. Каких
villages?  What villages did we have there in
деревнях? Какие деревни у нас там на
Donbass?
Донбассе были?
What, there are none?  Well, who was
Что, никаких нет? Ну кого, как
oppressed and how?  Wait, look, right now
притесняли? Подожди, смотри, вот сейчас
I’m looking at the city of Bakhmut, the Russians came to
я смотрю город Бахмут, русские пришли
liberate the Russian speakers and
освободить русскоязычных и
simply destroyed them to the ground.  70,000
уничтожили просто под ноль. 70.000
people lived there and that's it.  Some
человек было там жило и всё. Кто-то
died, some are no longer here.  How they were liberated,
умер, кто-то уже нет. Как освободили,
how they were
как их
oppressed.  Well, in general, as in world
угнетали. Ну, вообще, как на мировой
politics.  Why did the war start?
политике. Почему началась война? Потому
Because Ukraine began to pose a threat
что Украина начала представлять угрозу
to the Russian Federation, because they
для Российской Федерации, потому что там
wanted to deploy
захотели разместить ракеты дальнего
NATO long-range missiles there.  She wanted to join
действия НАТО. Она захотела вступить в
O'Key.  OK.  Is it a problem that Ukraine
О'кей. О'кей. То проблема, что Украина
wanted to join NATO or a problem that
хотела в НАТО или проблема, что утесняли
Russian speakers were being oppressed?
русскоязычник?
Well, there is no such thing as one problem.  There's a
Ну, одной проблемы не бывает. Там очень
lot of stuff there.  In order to fan
много всего. Для того, чтобы раздуть вот
this conflict, we brought in all
этот вот конфликт, мы приплели всякую
sorts of things, paid money to all sorts of
разную платили деньги всяким разным
Nazis, non-Nazis.  In short, they
нацистам, не нацистам. Короче,
did everything they could to ensure that the
максимально делали всё для того, чтобы
war began.  And there are many
началась война. И их там много всяких
different factors there.  Why, what for and for
разных факторов. Почему, зачем и для
what purpose.  No one will give you a specific, precise answer
чего. Как бы конкретно точный ответ тебе
.  If you want to find
никто не даст. Если ты хочешь найти
some truth, then it is
какую-то истину, то это
unrealistic.  It's all about money.  Well, it's
нереально. Всё из-за денег. Ну для ни
no secret to anyone.  So I'm just
для кого не секрет. Так я просто
confused.  You said NATO, missiles,
запутался. Ты говорил, что НАТО, ракеты,
flight time, and now you say
подлётное время, а теперь говоришь
money, then Russian-speaking, then it’s about
деньги, то русскоязычные, то это в
money.  Either in Russian-speaking countries or in
деньгах дело. Или в русскоязычных, или в
NATO missiles.  I don't understand you.  So you
ракетах НАТО. Я не понимаю тебя. Так ты
understand, everything together, everything together.   It's
пойми, всё в совокупности, всё вместе.
not just one thing that you want to
Не что-то одно, как ты хочешь для себя
find the answer to for yourself.  There's a lot of
найти ответ. Там много
stuff there.  Not bad.  And therefore there
всего. Неплохо. И поэтому вникать в это
is no point in delving into this.  You support this
смысла нет. Ты ты поддерживаешь эту
war because of money, because of NATO missiles, because of
войну из-за денег, из-за НАТО ракет,
Russian speakers.  I can't understand.
из-за русскоязычных. Не могу понять.
And I, as a lower
А я как низший
person in this whole game, can
человек во всей этой игре могу
support it only because they
поддерживать её только из-за того, что
kill
убивают
Russians and that’s it.
русских и всё.
Where do they kill Russians?
Где убивают русских?
Defend the Kursk region.  Russian defends
Защищать Курскую область. Русская защища
Kursk.  Kursk - it was the Ukrainians who
Курскую. Курская - это уже украинцы
defended themselves.  You were attacked in
защищались. Выш напали в четырнадцатом
1914, then attacked again in
году, потом ещё напали в двадцать
1922.  What does Kursk region have to do with this?  Who were
втором. Причём тут Курская область? Кого
you protecting,
вы защищали,
brother?  Well,
брат? Ну
look, here's a territorial seizure.
смотри, вот захват территории. Вот ты из
What country are you from anyway?  I'm
какой страны родом вообще? Я же тебе
telling you, from Gudermes.  Chechen
говорю, из Гудермеса. Чеченская
Republic.
республика.
Well
Ну
, damn, if Lithuania attacked
блин, вот если бы Литва напала сейчас на
Poland now and started conquering, would you be
Польшу и начала завоёвывать, ты бы был
against it?
бы против?
You're telling some kind of joke.  I
Ты какой-то анекдот рассказываешь. Я
live in Lithuania, not a single Lithuanian here
живу в Литве, тут ни один литовец не
says to attack Poland.
говорит напасть на Польшу. Даже больше
Moreover, once upon a time, Ukraine and
того, они когда-то давно, Украина и
Belarus, it was in Lithuanian lands.
Беларусь, это было в литовских землях.
They had this prince Gedemin there.  And not a
Там князь был этот Гедемин у них. И ни
single Lithuanian says now that
один литовец не говорит сейчас, что
Ukraine is our Lithuanian lands.
Украина - это наши литовские земли.
Give them all to us.
Отдайте нам их вообще все. Потому что
Because there is no potential.  To say this
потому что потенциала нету. Говорить
will not be supported by
так, нечем подкреплять будет это ни
military power, mentality, or
военной мощью, ни менталитетом, ни
ambitions of this country.  Once again to you.
амбициями этой страны. Ещё раз тебе. Ты
Why do you support this war?
почему поддерживаешь эту войну?
Because I am dominated by base
Потому что во мне преобладают низменные
barbaric instincts to seize
варварские инстинкты по захвату
territories and expand the country.  I have a
территорий, по расширению страны. Тебе
question for you from these territories.  Are you in
вопрос тебе от этих территорий. Ты в
your own country?  Here in Russia, you understand,
своей? У нас в России, ты же понимаешь,
I lived in Russia, right?  We have no rights.
я жил в России, да? У нас прав нету.
The one who is up there, he has everything.  He
Тот, кто там наверху, он имеет всё. Тот,
who is like you and me, he has nothing.
кто так, как я и ты, он ничего не имеет.
You can get a dog,
Собаку ты можешь завести, татуировку
get a tattoo, yes, build a house.  All.
можешь сделать, да, домик пость. Всё. От
Whether you have Crimea or you have
того, будет у тебя Крым или будет у тебя
Berlin, what will happen to you?  This is Putin's
Берлин, что тебе будет? Это у Путина
land.  How many do we have?  Look, I now
земли. Сколько у нас? Смотри, я сейчас
live in Lithuania, in the city of Kaus.  Do you know
живу в Литве, город Каус. Знаешь
this one?  Here is Kaunos.  Look, why do we
такой? Вот Каунос. Смотри, почему у нас
have oil, gold, gas, diamonds in Russia
в России есть нефть, золото, газ,
?  So many.  The entire
алмазы? Очень много. Вся таблица
periodic table.  And little Lithuania lives better without oil,
Менделеева. А маленькая Литва без нефти,
gas and diamonds
газа и алмазов живёт
.  Why is she in the European Union?  So
лучше. Почему она в Евросоюзе? Так
who is sponsoring?
кто спонсирует?
What sponsors?
Что спонсирует?
What is the European Union?
Что такое Евросоюз?
It is an enclave of states.  An association of
Это анклав государств. Объединение
states where the states support
государств, где государство поддерживают
each other.  No.  Hello.  How come there isn't?  Yes,
друг друга. Нет. Алло. Да как нет? Да у
they have a common budget.  Why?  Why does
них общий бюджет. Почему? Почему
Germany want to leave the European Union?
Германия хочет выйти из Евросоюза? Ещё
Look again.  Because she was tired of
раз смотри. Потому что она устала всех
feeding everyone.  Again.  Who feeds?  Look
кормить. Ещё раз. Кто кормит? Посмотри,
what Germany gives to Lithuania.  Each country
что Германия даёт Литве. Каждая страна
contributes to the overall budget of the European Union.  General
даёт общий бюджет Евросоюза. Общий
budget of the European Union.  Who takes from there?  Who's
бюджет Евросоюза. Кто берёт оттуда? Кто
taking it?  Look what Lithuania takes.
берёт? Посмотри, что Литва берёт.
You are somehow interesting.  Look, we
Ты какой-то интересный. Смотри, у нас ээ
have some work to do.  We are working.  Who to us?  My
есть работа. Мы работаем. Кто нам? Мне
employer pays me.  Yes.
платит работодатель. Да.
Why do you come up with something here?  I
Почему тут ты что-то придумаешь? Это я
understand this if they give a road there, if the
понимаю, если там дают дорога, если
road is of European importance, yes, it is
дорога европейского значения, да, это
being built with the budget of the European Union, that is, a
строится за бюджет Евросоюза, то есть
highway through all countries.  It's true.
магистраль через все страны. Это да.
Nobody gives you a salary in
Зарплату тебе никто не даёт
the European Union.  You'll think of something.  So,
Евросоюз. Ты что-то придумаешь. Так,
if you look at it this way, what about Germany, about
если так посмотреть, а Германия, о
France, why do they live well?  She
Франции, а почему они хорошо живут? Она
bought gas from our Russia all the time,
покупала у нашей России всё время газ,
paying huge amounts of money.  All of Europe,
платила огромные деньги. Вся Европа,
Europe lives richly.  She gets money from somewhere
Европа живёт богато. Откуда-то она берёт
, and
деньги, а
Russia, well, Russia, someone lives there, and
Россия, ну, Россия, кто-то там живёт, а
you and me.  We also have this
мы с тобой. У нас этот
Ramzanka, he is our son's.  Have you seen
Рамзанка тоже он у сыночка. Ты видел
Adam Kadyrov's watch?
часы у Адама Кадырова?
Yes, I saw Louis Vuitton's gloves,
Да, я видел перчатки Луи Витоны,
his boxing toy.  The child is 15 years old
боксёрскую игрушку его. 15 лет ребёнок
, he already has medals, he is already the head of the
уже ему ордена, он уже начальник там
Ministry of Internal Affairs, and something else.  He was awarded a watch that
МВД, ещё что-то. Ордена ему часы такие,
costs as much as a
что стоит как
car, but a guy like you, like
автомобиль, а такой парень, как ты, как
me, could do something.  I have
я, что-то мог. У меня сейчас
relatives living in Gudermes now.  And what?
родственники в Гудермессе живут. И что?
And what?  How are things there now?
И что? Как там сейчас?
How are they
Как сейчас
silent now, because we learn from you that you can’t
молчат, потому что учём у вас то нельзя
go to this rally, but here you
выходить на это на митинг, а у нас
can’t do it at all.  There, if they
вообще нельзя. Там, если они что-то
write something somewhere on the Internet, people will
где-то так в интернете напишут, к ним
come to them and apologize.
придут, будут извиняться.
Ah, well you asked a question, why all this?
А, ну ты вопрос задал, зачем всё это?
What does this mean to me?  Well, well, at the
Что мне от этого? Так, так, мне вот в
moment this won’t do me any good.
данный момент ничего от этого не будет.
But then after some time, after a
Но потом через какое-то время, через
generation of 500 years, the result
поколение 500 лет результат
will be in How many children do you have?
будет через Сколько у тебя детей?
Zero.  Zero.  How old are you?
Ноль. Ноль. Сколько тебе лет?
What?  How many?  How old are you?  35. 35.
Что? Сколько? Сколько тебе лет? 35. 35.
Look, you are 35 years old, you have zero
Смотри, у тебя 35 лет, у тебя ноль
children.  I am 43 years old and I have five.
детей. Мне 43 года, у меня пятеро.
Every Muslim in
У любого мусульманина в
Russia has at least three
России есть как минимум три
children.  At least three, maybe
ребёнка. Как минимум три, а то
five or six, right?  What 500 years do you
пять-шесть, да? Через каких 500 лет ты
plan for if you're 35 and have zero
планируешь, если тебе 35, у тебя ноль
children?
детей?
In 500 years, Russia, a Muslim
Через 500 лет ээ Россия, мусульманская
country, will be proud that it
страна будет гордиться, что
captured part of Ukraine.  Why do you need this?
захватила часть Украины. Тебе это зачем?
You won’t give me your DNA, it won’t work
Мне ты свой не дашь в ДНК, не пойдёт она
in
в
evolution.  Why do you need this?  What do you think I should do
эволюции. Тебе зачем это? Что мне делать
then?  How should I think,
тогда по-твоему скажу? Как мне мыслить,
how should I move, how should I live on?
как двигаться, жить дальше? Какой-то
Choose some other path that is not similar to
другой путь выбрать, который не схож с
yours.  I just don't understand your
твоим. Я просто не понимаю твоя
motivation.  You could raise children, live
мотивация. Ты мог бы растить дети, жить
in abundance, and ask the authorities why
в достатке, спрашивать у власти, почему
we live in poverty.  We want to live richer, and
мы живём бедно. Мы хотим жить богаче, а
not have someone else live for you in 500 years
не через 500 лет кто-то другой будет за
.  I don’t know, the sacrifice itself,
жить. Не знаю, само пожертвование,
I’ll probably give my life and this at
наверное, я отдам свою жизнь и вот это в
my age so that maybe
свои года для того, чтобы, может быть,
someone else will
кому-то там
live well in the future.  What life will you
дальнейшем хорошо жило. Какую жизнь ты
give?  You're sitting here, what do you do for
отдашь? Ты сидишь, ты кем работаешь
a living?
вообще?
I am a drone operator.  Instructor.
Я оператор в пи дрона. Инструктор.
Didn't understand.
Не понял.
FPV drones.  Instructor.  Operator.
FPV дроны. Инструктор. Оператор.
What is an operator?   I
Оператор это что?
control drones.  Are you a military man?
Управляю дронами. А ты военный?
Wow.   That
Ого.
is, you don’t have children, you decided to
А то есть у тебя нет дети, ты решил
go and die so that in 500
пойти умереть ради того, чтобы через 500
years there would be someone there.  He has Crimea, right?
лет кто-то там был. Крым у него, да?
Well, yes.  So wait, if you're the operator,
Ну да. Так, подожди, если ты оператор,
why aren't you on this operator?
почему ты не на с этот оператор?
Right.
Правильно.
What's there?  I can't understand you.
Что там? Не могу понять тебя.
Well, I'm at home for now, but I'll be
Ну пока дома, что
back on June 15th.
июня обратно.
Where are you fighting?  In which direction?
А где воюешь? На каком направлении?
Well, we can't talk about that.
Ну об этом нельзя говорить.
Well, you know what I mean.
Ну сам понимаешь.
And what's there?  Don't ask clarifying
И что там? Не задавай уточняющих
questions.  Understood.  There are just a bunch of
вопросов. Понял. Просто тут куча всяких
these show-offs here who also dress
этих понтовиков, которые одеваются тоже
in this military clothing and say: "I'm
в этот военной одежды и говорят: "Я там
fighting there, fighting."  Yes, there are many
воюю, воюю". Да, много
of them.  And your
таких. А у тебя
flag is more
флаг более
familiar.  And what about the wolf?  What kind of flag is this?
знакомый. И что с волком? Что за флаг?
This is the flag of the Republic of
Это флаг республики
Ichkeria.  Jehard.
Ичкерии. Джехард.
This is a general pilot, yes, who, yes,
Это генерал лётчик, да, который, да,
who was a pilot during the Soviet Union,
который при Советском Союзе был лётчик,
and then the first president of the Republic of
а потом первый президент республики
Ichkeria.
Ичкерии.
I watched
Я смотрел про него
a documentary about him.  And the person
документалку. А человек
is purposeful,
целеустреблённый,
strong-willed, strong, courageous, and
волевой, сильный, мужественный,
ideological.  There are very few of them now.
идейный. Таких сейчас очень мало.
You see the difference between him and you.  He
Видишь, как различие его и тебя. Он
fought for his people, his territory
боролся за свой народ, свою территорию
on his land.
на своей земле.
And you want to die in order to
И хочешь умереть ради того, чтобы
take a piece of land from another people,
забрать кусок земли у другого народа,
so that there will be some left.  It's not clear.
чтоб осталось. Непонятно.
Well, yes, it's difficult to understand.
Ну да, сложно понять.
Well, how did states form in previous centuries
Ну, а как как раньше в прошлые века
through the
образовывались государство путём
military seizure of territory?  Before,
военного захвата территории? Раньше,
before, in ancient times, and you could have
раньше, в древние века, а и тебя могли
your mother, that was normal,
твою мать, те это было нормально,
right?  I could have taken your throat, that would have been
правда? Можно было забрать тебе горло,
normal, I could have taken
те это было нормально можно забрать было
your donkey, that would have been normal.  What
твоего Ишака, и это было нормально. То,
was once normal doesn't mean.
что было когда-то нормально, не значит.
Once upon a time, if you were a slave or your grandfather was
Когда-то можно рабом бы или твой дед был
one, as he says, to the fasting one, they
этим, как прадит, к припостной, его на
could exchange him for a purebred dog.   Does
собаку породистую могли обменять.
this mean that we have to live like this now?
Значит ли это, что сейчас надо так жить?
No.  Well, why are you saying that
Нет. Ну так зачем ты говоришь что-то там
once upon a time the pharaoh attacked, in short,
когда-то фараон напал на, короче, там
someone or Caesar captured
кого-то или там Цезарь захватил
Gaul.  Strange.  In any case, war is
Галию. Странно. В любом случае война -
always progress moving forward.
это всегда прогресс двигается вперёд.
new development technologies that
новые технологии разработки, что вот в
will serve our future generations, your children, well.  Look, war
услужит хорошую службу. Смотри, война
never read smart books on how
никогда почитай умные книги на как
nations develop.  War has never been
развиваются нации. Война никогда не была
development, because in war
развитием, потому что на войне умирает
many of those who could
очень много тех, кто могли бы делать
develop, both smart people and those with initiative, die.
развитие и умных людей, и инициативных.
War is always a negative selection.
Война - это всегда негативный отбор.
The best
Лучшие
die, that's why you
умирают, поэтому ты
Well, and you, you are a Muslim, so what does it matter to
Ну, а ты вот ты мусульманин, так
you that the universal kafirs are dying
тебе то, что кафиры универные умирают
now
сейчас как от
?  How do you feel about this
этого? Как ты к этому
?  Narrative.  Well, I shouldn’t
относишься? Поведание. Ну я не должен за
fight for a Kafer, for example, for Putin.  No,
кафера воевать, например, за Путина. Не,
but that they are dying.
а то, что они умирают.
Who?  Well, cafers.  Well, it's not the Kafers who are dying.
Кто? Ну, каферы. Ну, не каферы умирают.
These are the Kadyrovites, yes, they take
Это такой вот кадыровцы, да, они берут
our Chechen people so that they die for the
наш чеченский народ, чтобы он умирал за
Kafer Putin.  This is bad.  This is
кафера Путина. Вот это плохо. Это
wrong.
неправильно.
If, well, when Orthodox Kafers
Если, ну, когда православные вот каферы
die, how is that good for you?  It's
умирают, это как ну хорошо для тебя? Это
their business.  Look, I live on my own
ихние дела. Мне, смотри, я живу на своей
land.  And my Chechnya now, Ichkeria, is
земле. А моя Чечня сейчас, Ичкерия,
occupied by Russian troops.  Here.
оккупирована российскими войсками. Вот.
Well, your land is in Chechnya, and you are in Lithuania,
Ну твоя земля в Чечне, а ты в Литве,
because it is now under occupation.   They
потому что сейчас она под оккупацией.
installed this governor Kadyrov
Там поставили этого губернатора Кадырова
Irmolov, who
ирмоловскую, который всех истинных
either kills or expels all true Chechens.  But
чеченцев либо убивает, либо изгоняет. Но
we will be back.
мы вернёмся.
So, why don't you say anything against it?
Так, а что ты не говоришь против ничего?
What's against?
Что против?
Well, against Kadyrov there.  Why don't
Ну, против Кадырова там. Почему не
you talk?  You say and do and help to
говоришь? говоришь и делаем и помогаем
destroy Kadyrov's people.  Maybe
это уничтожать кадыровских. Может,
you know, in Ukraine there is a regiment of Sheikh
знаешь, в Украине есть такой полк шейха
Mansur.
Мансура.
Heard?  Yes.  And I'll tell you this.  You
Слышал? Да. И я тебе вот что скажу. Ты
understand that the third Chechen is not
понимаешь, что третье чеченское не
tanning.  There were never as many weapons as there are now in
загора. Столько оружия, сколько сейчас в
Chechnya either during the Soviet Union or
Чечне, не было ни при Советском Союзе,
in the nineties.  Then what you are now
ни в девяностых. Тогда то, что вы сейчас
praying for is that Kadyrov is with you, yes,
молитесь, что Кадыров он с вами, да,
Kadyrov will be gone.  And at one point, just as
Кадырова не станет. И в один момент, как
Dudayev was a Soviet general and
Дудаев был советским генералом,
led the national liberation
возглавил национально освободительное
movement, so it will be here too.  I don’t know
движение, так и тут будет. Я не знаю,
who’s there, Latiladinov, anyone, no.
кто там, Латиладинов, кто-нибудь, нет.
Once your power starts to waver, it is
Как только ваша власть пошетнётся, она
already tottering.  Kadyrov is living out his days.
уже шатается. Кадыров доживает свои дни.
Chechnya will rise up.  Moreover, when in
Чечня восстанет. Больше того, когда в
the nineties only Chechnya was moving,
девяностых только Чечня двигалась,
now it will be Dagestan.  Look how many
сейчас будет Дагестан. Посмотри, сколько
enlightened Muslim brothers there are in Dagestan already.  Everyone is involved in
просветлённых уже. Все занимаются
wrestling.  In our Russian
борьбой. Все в наших русских
cities, there are so many Russians and so many
городах сколько русских, а сколько
Muslims.  This wasn't the case in the nineties,
мусульман. В девяностых такого не было,
was it?  In the nineties, your skinheads were
правда? В девяностых ваши скинхеды
running around and beating up some Uzbek, and
бегали и били какого-то узбека, а
now you’re sitting there, what are you
сейчас ты там сидишь этот, что ты там
looking for there, punching me in the face?  No, I'm
ищешь, меня пробиваешь по лицу? Нет, я
looking at the population of
смотрю, сколько населения в
Dagestan.  3.5
Дагестане. 3,5
million, and in Chechnya 15 million.
млн, а в Чечне 15 млн.
I just want to roughly estimate, if
Я просто хочу примерно прикинуть, если
70% of them are women, these are the
них 70% - это женщины, вот такая
statistics, here are 5 million and 70% of them are
статистика, вот 5 млн и 70% из них
women.  It's like you, that is,
женщины. Это как у тебя, то есть в этом
in Dagestan there are twice as many women as men
в Дагестане женщин больше, чем мужчин в
.  Well no, not twice as much.  Well, how is it
раза пот. Ну нет, не в два раза. Ну как
more than 70 to 30? Yes, yes, yes.  70 to
больше, чем 70 на 30. Да, да, да. 70 на
30 are women.
30 - это женщины.
Here.  And that comes out to 155 million men.  Among
Вот. И получается 155 млна мужчин. Из
them are
них
children and the elderly.  Well, let it be 500, that
дети и старики. Ну пусть будет 500, то
is, a
есть
million.  Now,
миллион. А сейчас,
wait, I'll just look at what they write.
подожди, я посмотрю просто, что пишут.
Look how many Muslims there are in Russia
Посмотри, сколько в России
.  Have you
мусульман. Ты
seen Kuranbayram in Moscow and St. Petersburg?
видел Куранбайрам в Москве и в Питере?
No Orthodox holiday will gather
Ни один православный праздник не соберёт
as many people as the Islamic
столько, сколько собирает исламский
holiday.  And the most important thing is, yes,
праздник. И самое, что основное, да, у
we have children, they are growing, they are
нас есть дети, они растут, они
being educated.  Your children, that you do
воспитываются. Ваши дети, что у тебя
n't even have children at all, right?  And whoever
даже нет детей вообще, да? А у кого
has one, he plays the violin there, right?
есть, он играет на скрипочке там, да?
Like an artist at school draws
Типа художник в школе рисует
artistically, and here we have all MMA,
художественно, а у нас все MMA,
look, all wrestlers, all fighters, it’s all the
посмотри, все борцы, все бойцы, это все
Caucasus.  You've already lost.
Кавказ. Вы уже проиграли.
Islamization is in full swing.  How many
Исламизация полным ходом. Сколько
Tajiks have already received citizenship in Russia
таджика уже в России получило
?  Only citizenship.
гражданство? Только гражданство.
Well, why are they tightening the screws?  So the
Ну что же закручивают гайки? Так что
screws are tightened.  You can't do
гайки закручивают. Вы уже не можете
anything anymore.  Who will work?
ничего. Кто будет работать? Вы на СВО
How many men did you kill in the SVO?  Who will
сколько убили мужчин? Кто будет вместо
work instead of them?  A migrant.
них работать? Мигрантом.
New new law from
Новый новый закон с 1
June 1st.  And for the migration policy, when
июня. А для миграционной политики при
receiving a driver's license, you will need to
получении водительских прав тебе нужно
answer the ticket in writing in
будет отвечать на на билет письменно на
Russian in
русском
order to receive the license.  This
языке, чтобы получить права. Это
law amendment was developed specifically
разработали закон поправку специально,
so that emigrants who do not know the
чтобы эмигранты, которые плохо знают
history, culture and language of Russians well could
историю, культуру русских язык, могли
say.  Look, you have to take a
скажу. Смотри, э у вас есть на получение
Russian language exam to obtain citizenship.  And
гражданства экзамен по русский язык. И
that our brothers from Tajikistan did not
что наши братья из Таджикистана не
give this up.  A bribe is given.
сдавали это. Даётся взятка. Русский
This is the only way a Russian takes money.  All these of yours
берёт деньги только так. Все эти ваши
at the University of Tajikistan, there is Akhmed too.
при универ Таджикистана есть Ахмед тоже.
He was
Он
taken there by a teacher at the department
сдавал там преподавательница на кафедре
in a commission at the university.  They
в комиссии при университете. Всё там
agreed on everything there through the diaspora and
договорились через диаспору всё и
did what they decided for him.  And so it
сделали, что ему порешали. И так само
was here.  Well, yes, yes, that's how it
тут было. Ну да, да, так и есть на самом
really is.  You Russians will sell your
деле. Вы русские за деньги продадите и
homeland and your mother for money, you will sell everything.
родину, и маму всё продадите.
There is
Есть
such a thing.  Well, what to do?  Where to go?
такое. Ну а что делать? Куда деваться?
So, look at this, look at
Так что такая суль посмотри, посмотри,
how many Tajiks there are already in Russia.  I'll
сколько таджика уже в России. Я сейчас
ask the hadjikdi now.  I wonder
хаджикди спрошу. Интересно,
how many Muslims there are in Russia?  You are already 15
и сколько мусульман у России? Вы уже 15
ml Russian.  Do you know what?  You see, the
мл русские. Знаешь в чём? Понимаешь,
Russians are
Русские они
divided.  Here, if someone touches a
разъединены. У нас если кто-то тронет
Chechen, even if he is Kadyrov's comrade, all
чеченца, даже если он Кадыровы стат, все
Chechens will be for all Caucasians.  What if
будут чеченцы за все кавказцы за. А если
someone touches a Russian?  The Russians all ran into the
русского кто-то тронет? Русские все в
bushes.
кусты.
What is,
Что есть, то
is, therefore, But this, you know, this is up to
есть, поэтому, Но это, знаешь, это до
one specific moment?
одного определённого момента какого?
Damn, there is a
Блин, есть такая поговорка у
Russian saying: "Until the rooster pecks."
русских: "Пока петух в не клюнет".
Do you know this?
Знаешь такое?
Well, soon you won't have a rooster, but, in short, a
Ну, скоро вас не петух, но, короче,
bottle.  Oh, yeah, get it.  He had heard such
бутылка. Ой, да получи. Он слышал такую
a saying.  Yes, yes.  And what will you do?
поговорку. Дада. И что вы сделаете?
Look, when such
Смотри, вот когда когда вот такая
a saying is heard, yes, and
поговорка прозвучит, да, и возникнет
a moment arises when all
такой момент, что нужно будет всем
Russians, namely Orthodox
русским, именно православным
Christians, will need to
хрестианинам
unite, then that’s it, they will start
объединиться, тогда как бы всё, будут
imprisoning other people.
сажать уже других людей.
This is
Это
just a broad, kind Russian soul.  There
просто широкая добрая русская душа. Тоже
is also such a belief.  And there are simply many
такое есть поверие. И просто много
people who perceive kindness as
людей, кто доброту воспринимает за
weakness.  And they
слабость. Вот и они этим
take advantage of this.  That's all.  Do you say such funny
пользуются. Вот и всё. Ты такие смешные
things to
вещи
all Russians?  No, these are not
говоришь всем русским? Не, это не
funny things.  It’s just that sometimes people, when they
смешные вещи. Просто иногда люди, когда
hear some truth and subconsciously
слышат какую-то правду и на подсознании
understand that yes, well, maybe
понимают, что да, ну, так может быть,
they will act like you in this
они протевятся, как вот ты вот в данной
situation.  I take in your information
ситуации. Я твою информацию воспринимаю
and, well, I do
и как бы, ну,
n’t hesitate.  You cannot perceive my information
нерепенюсь. Ты мою информацию не можешь
.  For some reason you don't like her
воспринимать. Я она тебе не нравится
.  Well, look, I'm really
почему-то. Ну, смотри, я реально тебя
asking you.  You say Russians are
спрашиваю. Ты говоришь, русские
uniting.  Tell me, when Russians
объединяться. Скажи, когда русские за
stood up for Russians, were you afraid of your
русского вставали, вы боитесь твоего
official going out there and saying something at a
чиновника там выйти, что-то сказать на
rally?  Are you afraid to open against Kavkazrot
митинг? Вы боитесь против Кавказрот
?  Once upon a time, in
открыть? Когда-то у вас в девяност, в
the nineties, you made a Russian march and
девяностых вы делали русский марш,
shouted: “Russia for Russians, Moscow for
кричали: "Россия для русских, Москва для
Muscovites.”  They threw Zigi there.  And
москвичей". Там Зиги кидали. А сейчас
what now?  Previously, skinheads beat up an Azerbaijani
что? Раньше скинхеды били азербайджанца,
who was selling watermelons, but now
который продавал арбузы, а сейчас
skinheads
скинхеды
hide in the corners.
прячатся по углам.
With your information in your
сейчас с твоей информацией в
head right now, how are you different from
голове, чем ты отличаешься от
me?  You tell me: "Why do you need this
меня? Ты мне говоришь: "Зачем тебе эта
war to kill
война убивать там
someone there?"  These base instincts
кого-то?" Эти низменные инстинкты,
that are present in me, yes, right now
которые во мне присутствуют, да, сейчас
at this moment, they are in you too.
в данный момент, они и в тебе тоже есть.
You think with them in exactly the same way as if you
Ты мыслишь мыслишь ими точно так же, как
didn’t, you’re climbing into someone else’s territory.  to
и нет, ты лезешь на чужую территорию. в
Ukraine.  You are in favor of
Украину. Ты топи за то, чтобы
simply separating and becoming a separate
отсоединился просто и стал отдельно
sovereign state.  And we, look,
суверенным государством. А мы, смотри,
since the time of the Golden Horde, Russians have been
мы со времён Золотой Орды русские
paying tribute
платили дань
here.  You, I don’t remember, when the Russians
сюда. Вы, я не помню, когда русские
were there, then the Germans took over,
были, потом вас немцы это возглавили,
there were these Katerinas, Peters and so on.
там эти Катерины, Пётры или так дальше.
Yes.  And who were you?  You were serfs.
Да. А вы были кто? Крепостные вы были.
So, were you slaves of the Arabs?
Так, а вы были рабами арабов?
Slaves.  In what century were we slaves of the
Рабами. В каком веке мы были рабами
Arabs?  Tell.  Well, there were.  In what century
арабов? Скажи. Ну, были. В каком веке
were Chechens slaves of Arabs?  You?
чеченцы были рабами арабов? Ты?
Well, tell me, when did the Arabs conquer Derbent?
Ну, когда арабы Дербент завоевали,
Derbent is actually Dagestan.  Derbent
скажи. Дербент вообще Дагестан. Дербент
is a city that has been
- это город, который кто только не
conquered by many people.  There were a lot of them.  This is where the
завоёвывал. Там было очень много. Этот
silk road went.  Derbent
шёлковый путь проходил. Дербент
Dagestan, these are Avars, not Cheshchets.  If you
Дагестан, это аварцы, а не чещец. Если
look at it this way,
так посмотреть,
well, Russia is an international country in any case
ну, Россия в любом случае
, it
интернациональная страна, она всех
loves everyone.  Come on, let's get down to business.  Look,
любит. Давай, давай по чисноку. Смотри,
now
сейчас
Azerbaijanis,
бизнесвейсь азербайджанцы,
Armenians, Chechens, Uzbeks,
армяне, чеченцы, узбеки,
Tajiks are doing business, these markets are all Muslim.
таджики, это рынки все под мусульманами.
Even Armenians are not allowed
Даже армян не пускают
there.  What is left for Russians?  just
туда. Что русским остаётся? только
come to the office to work for
приходить в офис работать на
someone.  Earlier,
кого-то. Раньше
earlier, about 100 years ago, yes, or during the
раньше лет 100 назад, да, или при
Soviet
Советский
Union, you had it there, you were in the cities, you
Союз у вас там было, вы в городах, вы
were all these party bosses, but
все были эти партийные начальники, а
what now?  Now look at the Ministry of Internal Affairs, the police,
что? Сейчас посмотри в в МВД полиции
all these, yes,
всякие эти, да,
uh, all the FSB structures.   There are
э-э структуры все ФСБ.
a lot of our
Очень много наших
Muslims.  Previously there were only Russians, but
мусульман. Раньше только русские были, а
now there is the FSB Academy.  Watch the episode.   Do
сейчас академия ФСБ. Посмотри выпуск.
you know what two big problems
А ты знаешь, какие две большие проблемы
await Russia after the end of the
ждут Россию после того, когда кончится
Second World War?   A
СВО?
bunch of men with weapons, with broken
Куча мужиков с оружием, с поломанной
psyches, who are used to getting
психикой, которые привыкли получать
big money, are returning to the cities.  And it
большие бабки, возвращаются в города. И
starts and they take over the markets.
начинается и забирают рынки.
Naive duct.  Oh no, oh no, oh no.  Well
Наивный проток. Ну нет, ну, ну нет. Ну
bn that's how it is.  That's how it
бн это так, так оно и есть. Так оно и
will be.  Whatever it may be.  Kadyrov Kadyrov
будет. Как бы там не было. Кадыров
doesn't want it to end
Кадыров не хочется, чтобы заканчивалось
quickly.  Now all of this, as you
побыстрее. Сейчас все это, как ты
say, Azerbaijanis, Tajiks, those
говоришь, азербайджанцы, таджики,
in power who have big businesses,
властимущие, у которых большие бизнесы,
they are all leaving Russian markets,
они все уходят с российских рынков,
because smart people understand that the
потому что люди умные понимают, что
war will end, people will come,
кончится война, придут люди, будут
communities and cells will be organized.
организовываться сообщество, ячейки.
Look, your own government will
Смотри, вас сразу же вас ваша же власть
immediately crush you, like Prigozhin.   The
сразу загнёт, как Пригожина.
only one who could snap back
Единственный, кто мог что-то огрызаться
at Muslims was Prigozhin.
против мусульман- это был Пригожин.
Yes, it is worth noting that he was a real
Да, стоит отметить, он был реально
Russian man.  He could
русский мужик. Такой сильно он мог
say so boldly, yes, what Russia did to him
смелый сказать, да, что сделала с ним
and that’s all.  No, what happened to Wagner
Россия и всё. Нет, что с Вагнером
?  The unit in Akhmat was disbanded.
случилось? Расформировали часть в Ахмат.
Some were given to Akhmat as serfs and
Часть отдали в Ахмат как крепостных и
that’s all.  There is Prigogine in Africa.  And in Africa?
всё. Там Пригожин в Африке. А в Африке?
Yes.  Like Barmaley, like Doctor Aibolit.
Да. Как Бармалей, типа доктор Айболит.
In Africa there are gorillas, evil crocodiles and
В Африке горилы, злые крокодилы и
Prigozhin heals.  Yes,
Пригожин лечит. Да,
yes, my throat hurts, I can't
да, у меня горло болит, я не могу
laugh.  Suitable for Africa.
смеяться. Пригожен в Африке.
No, I laughed too when I saw the video,
Не, я тоже смеялся, когда видео видел,
he was standing somewhere there.  On the
где-то он типа там стоит. На памятнике
soldier's monument.
бойца.
Tsoi is alive, Lenin is alive and Prigozhin is alive.
Цой жив, Ленин жив и Пригожин жив.
Okay, buddy, let me move on.
Ладно, дружище, давай я пойду дальше.
What are you running for, really?
Что ты бежишь по факту?
More than what in facts?  I just, well,
Более чего по фактам? Я просто, ну,
I try to quickly change tedious conversations
утомительные беседы стараюсь быстро
, so that A can quickly change.  Tired,
менять, чтобы А быстро менять. Утомился,
yes, because of the facts, because you are
да, потому что по фактам, потому что вы
all Russian, yes, tired.  Let's.  Well,
все русские, да, утомились. Давай. Ну,
you know better.
тебе видней.
You can judge from the outside.  Listen,
Со стороны ты можешь оценить. Слушай,
if you're so bold, give me your number.
если ты такой дерзкий, дай номер.
For what?  Give me your number, the brothers will come and
Зачем? Дай номер, там подъедут братья,
talk to
поговорят с
you.  About what?  From Novokuznetsk.
тобой. О чём? С Новокузнецка. К тебе
Very close to you.  Well, they'll drink some coffee and say
очень близко. Так, кофе попьют, скажут
there.  You are such a good and interesting
там. Ты хороший такой интересный
conversationalist.  Someone loves all
собеседник. Кто-то так любишь всех
Chechens so much.  Give me Chechens, I love them.
чеченцев. Дай чеченцев люблю.
And I'll
А я тебя сейчас
take a photo of you now.  Eat.
сфотографирую. Есть.
Where to what?  And it was necessary to
Куда что? И треба было
finish it.  Hands will come there.
довести. Руки там приду.
Damn, my throat is sore from laughing.  And this one ran away
Блин, горло надоел смеясь. И этот убежал
so boldly.
такой дерзкий был.
Yes.  Like, subscribe comment.  This is the
Да. Лайк, подписка комент. Це
bomb.  Subscribe to my Instagram.  I don’t
бомба. Підпишись на мій Instagram. Я не
know what this is for.  Why else are you
знаю для чго це тобі. Для чого ще тобі
there to marvel at the ost?  If you have
там дивитись на ост? Але для тебе це
one, two or three clicks, if you
один, два або три клика, але ти
support me and I will say: “Wow,
підтримаєш мене и я буду казати: "Вау, в
I have a lot of followers and I will have a
мене там купа фоловерів и в мене буде
great
класний
mood and a cool video.”  Subscribe to
настро круті видео". Підпишись на й
Popik Andrey's Instagram.
Instagram попик Андрей.
Otakchik, let me wait for you.
Отакчик давай я тебя чекаю.